# Knowledge Test App

Этот модуль — викторина для тестирования знаний, который загружает вопросы и ответы из текстового файла и предлагает пользователю пройти тест. Программа формирует вопросы с несколькими вариантами ответов и проверяет, насколько правильно пользователь отвечает.

## Описание

Модуль позволяет:
1. Загружать вопросы из текстового файла в формате:
    ```
    Вопрос $вариант ответа $вариант ответа $@Правильный ответ
    $вариант ответа $вариант ответа
    ```
2. Задавать вопросы пользователю, предлагая несколько вариантов ответа.
3. Проверять ответы пользователя и подсчитывать количество правильных.

## Установка

1. Скачайте или клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:
   ```bash
   git clone https://github.com/Roma-Leto/KnowledgeTestApp.git
   ```

2. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.6 или выше. Вы можете скачать его с [официального сайта](https://www.python.org/downloads/).

3. Установите зависимости, если они есть. В данном случае зависимости не требуются, так как используется стандартная библиотека Python.

## Формат файла с вопросами

Файл с вопросами должен быть в текстовом формате. Каждая строка файла должна представлять собой один вопрос, с вариантами ответов, разделенными символом `$`.

Пример:
```
Какой язык программирования используется для написания этого теста? $Python $C++ $@Python $Java
Какой год был основан Python? $1989 $1991 $@1991 $2000
```

В данном примере:
- Первый вопрос о языке программирования, и правильный ответ — "Python".
- Второй вопрос о годе основания Python, и правильный ответ — "1991".

- Символ `$@` перед правильным ответом указывает на его правильность.
- Оставшиеся варианты — это неверные ответы.

## Запуск

1. Скачайте файл с вопросами (например, `questions2.txt`) и поместите его в ту же папку, где находится скрипт.

2. Запустите программу:
   ```bash
   python main.py
   ```

3. Программа загрузит вопросы, предложит их по очереди, и вы сможете выбрать правильный ответ, вводя номер ответа.

4. После завершения викторины программа покажет количество правильных ответов.

## Пример работы программы

```
Какой язык программирования используется для написания этого теста?
1. Python
2. C++
3. Java
Выберите номер правильного ответа: 1
Правильный ответ!

Какой год был основан Python?
1. 1989
2. 1991
3. 2000
Выберите номер правильного ответа: 2
Правильный ответ!

Вы ответили правильно на 2 из 2 вопросов.
```

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. См. файл [LICENSE](LICENSE) для подробностей.